[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
- (도하) 아, 아니, 괜찮아...
- (영화) 아, 여기 좀 누워 봐, 어?
어
[도하의 힘겨운 숨소리]
[영화의 걱정 섞인 숨소리]
(영화) 내 판단엔 병원에
가야 될 거 같은데
니가 그럴 필요 없다고
자꾸 우기니까
이 정도로 봐주는 줄 알아
괜찮다니까
응급 환자 상태는
내가 더 잘 알거든?
죽부터 갖다줄 테니까
그것부터 먹어
빈속에 약 털어 먹어서
- (영화) 상태가 더 안 좋은 거 같...
- 아니, 진짜 괜찮아
[숨을 씁 들이켠다]
(영화) 구급차 부른다?
(도하) 너 뭐야?
[애절한 음악]
누구냐고, 너
1,500년 전도 지금도
날 이렇게까지
나약하게 만드는 니가
도대체 누군지
대체...
대체 왜 망설이고 있는 건지
[한숨]
자
또 쓰러질까 봐 겁나서
특별히 해 주는 거니까
사양 말고 먹어
왜 이렇게까지 하는 거지?
사람 살리는 게 업인
소방관의 사명감을
우습게 보지 말아 줄래?
사람을 살린다고?
니가?
[익살스러운 음악]
[도어 록 작동음]
아니, 몇 번이나
자기를 구해 준 사람한테
왜 이렇게 쌀쌀맞아?
[한숨]
[문을 쿵쿵 두드린다]
(영화) 밥 꼭 챙겨 먹어
안 먹으면 나 또 온다
(민오) 늦은 시간에 뵙자고 해서
죄송합니다
준오 상태에 대해선 직접 만나 뵙고
들어야 할 거 같아서요
아, 그럼요, 당연히 그러시겠죠
한준오 아픈 거 아는 사람
저밖에 없다면서요
준오가 워낙
강경하게 나오는 바람에
주변에도 숨기고
원하는 건 다 하게끔 뒀지만
혹시라도 이런 제 선택이
준오를 더 아프게 하는 건 아닐지
자책하는 마음도 드네요
저는요
[서정적인 음악]
수없이 많은 사고 현장들을 오가고
[사이렌 소리]
[영화의 옅은 신음]
(여자) 어, 살려 주셨어요
아, 네, 네, 네
(영화) 또 예고 없이 들이닥치는
많은 죽음들을 목격하면서
[사람들의 울음]
가장 크게 느낀 게 뭔지 아세요?
사랑하는 사람을 잃은
남겨진 사람들의
상실이요
그러니까
너무 미리부터 자책하거나
후회할 필요 없다고 생각해요
지금은
최대한 후회하지 않게
노력하는 게 중요하죠
남은 시간은
사랑과 애정으로
꽉꽉 채워 가면서
아무튼 제가 한준오
옆에서 잘 보살필 테니까
너무 염려하지 마세요
영화 씨한텐
전 항상 죄송하고
감사한 마음뿐이네요
[옅은 웃음]
[개운한 신음]
[기가 찬 웃음]
하, 이 와중에 배가 고프다니
아, 확실히 몸에
변화가 생긴 게 분명해
[애절한 음악]
강영화는
[장면 전환 효과음]
한리타랑 닮았어
그래도 과거의 기억은 없을 텐데
어떻게 날 알아보는 거지?
(윤제) 그야 강영화 씨가
한리타 씨여서 아닐까요?
[익살스러운 효과음]
이번 주 일정이 나와 가지고
근데
한리타 씨가 누군데요?
[한숨]
날 여기 묶어 둔 사람
이를테면 전 여친?
[깨갱거리는 효과음]
(준오) 됐다, 흠
중요한 건
한리타의 19번째 환생이
강영화라는 거야
(윤제) 아, 한마디로
전 여친을 빼닮은 여자
아니, 근데
19번째 환생이면 거의 뭐, 한...
이야, 취향이 되게
한결같으신가 보다
닮은 게 중요한 게 아니야
그간 18번의 환생 중에는
날 기억하는 이가
단 한 명도 없었거든
(윤제) 아니
19번 만에
님을 제대로 기억해 주는
사람을 만났으면
기뻐할 일 아닌가요?
[무거운 음악]
[애쓰는 숨소리]
(도하) 살라는 말을
날 죽이러 온
사람에게서나 듣는구나
처량한 척은
[한숨]
[애잔한 음악]
좀 낫네
[한리타의 한숨]
아주 오랜만에 잠이 들었는데
니가 좋은 기회를 놓쳤구나
[우당탕하는 소리]
(한리타) 아!
[한리타의 아파하는 신음]
[애절한 음악]
[한리타의 아파하는 숨소리]
[한숨]
[하인의 옅은 숨소리]
그건 향로가 아닙니까?
응, 나리 좀 가져다드리려고
통 잠을 못 주무셔서
[옅은 한숨]
(하인) 나리
[문소리]
그건 무엇이더냐
창포 뿌리이온데
이것을 입에 물고 있으면
심신 안정에
좀 도움이 된다고 하여서
나리께서 들이신 그 몸종이
제법 영특하더라고요
[문소리]
나리
손숫물을 가져왔습니다
[문이 달칵 열린다]
(하인) 뭐 하냐?
나리 안 계신데?
어디 가셨습니까?
[애절한 음악]
(하인) 일선에 백제가 기습을 해서
새벽에 급히 나가셨어
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
[문소리]
(호위 무사1) 하...
소리부 어르신도 너무하십니다
승전해 돌아온 대장군을
이리 맞이하시다니
무사히 돌아온 게 어디냐
그만 들어가자
(도하) 소자 다녀왔습니다
다행히 성벽이 뚫리지 않아
피해가 크진 않습니다
폐하께서 널 찾으신다니
날이 밝는 대로
입궁하거라
예, 아버지
[문소리]
그만 나오너라
[긴장되는 음악]
계속해 보거라
가야인들 중에서 그 계집애
얼굴을 알아보는 이가 있었다?
확실치 않사오나
가야 대장군의 여식인 한리타와
그 용모가 매우 닮았다 하옵니다
이, 가야 대장군의 여식이라면
역적의 딸이 아니더냐
그런 계집을 도하가 직접 들였다라?
바로 잡아들일까요?
아니야
좀 더 지켜보자꾸나
오히려 그 계집이 도하에게
덫이 될 수도 있으니
(호위 무사2) 예, 어르신
[옅은 웃음]
날 걱정하느라
안 자고 있는 건 아닐 테고
걱정해야지요
다른 사람 손에
먼저 죽어 버리면 안 되니
내가 죽고 나면
그다음엔
넌 어찌 되느냐?
나리를 죽이고 나면
나도 더는 살 이유가 없습니다
그렇다면 내가 정말
니가 말한 대로 악착같이
오래 살아야 되겠구나
그래야 너도
살 이유가 남아 있지 않겠느냐
나리는 죽고 싶어
안달이 나 있으면서
왜 날더러 살라 합니까?
여전히 마음 한편엔
살고자 하는 욕심이 있는지도
또 모르지
너도 나도 살다 보면
그 이유를 찾을지
잠시
손 좀 펴 보거라
[잔잔한 음악]
창포 뿌리에 대한 보답이다
연꽃의 씨앗은 아주 단단해서
갈지 않으면 싹도 나지 않지
그 단단함 때문에
땅속에서 썩지 않고
1,000년도 버티지
다만 꽃이 피려면
씨앗에 상처를 내야겠지만
이런 걸 왜 주는 겁니까?
썩지 않고 견디는
그 1,000년의 굳건함을 간직하라고
버티다 보면
꽃이 필 날이 올지도 모르지
세상에 썩지 않는 게 어디 있다고
하면
니가 1,000년을 살아
시험해 보겠느냐?
난 '꽃이 핀다'에 걸겠다
이기시려거든
나리도 1,000년을 사셔야 할 텐데요
누가 이길지 궁금하긴 하구나
(안내 음성) 이번 정류장은
보담 바름 아파트입니다
다음 정류장은 보담중학교입니다
[버스 문소리]
[안내 음성이 영어로 흘러나온다]
[카드 인식음]
[안내 음성이 한국어로 흘러나온다]
[한숨]
아, 진짜 왜 이래
[피곤한 숨소리]
아, 깜짝이야
강영화, 뭐 해, 내려
어, 어!
[나연의 의심 섞인 숨소리]
뭐, 정류장까지 나와
나 다리 괜찮다니까
[나연의 새침한 숨소리]
나 아니었으면 뭐
종점까지 갈 기세던데?
완전 곯아떨어져 가지고는?
너 또 한준오 꿈 꿨지?
아니, 그러니까 그게
한준오가 아니라 그 한...
[보행 신호음]
하, 됐다
너도 모르게 한준오
좋아하는 거 아니야?
누가 그래, 꿈꾸면 좋아하는 거라고
아니, 뭐, 어차피 연예인인데 뭐
사귈 것도 아니고
(영화) 아니, 뭐
그런 당연한 말을 하고...
[자동차 경적]
[나연의 놀란 신음]
[영화의 놀란 신음]
(철환) 아이고
[긴장되는 음악]
아가씨, 조심해야죠
아, 네
아, 고맙습니다
(나연) 아유, 완전 은인
감사합니다!
괜찮아?
(영화) 어, 괜찮아
(나연) 아이씨, 쯧
뭘 그렇게 봐?
어디서 본 사람 같아서
[나연의 옅은 숨소리]
(나연) 인터넷 서점?
우리 집에 책 살 사람이 없는데
받는 이 강영...
(영화) 아
나 승진 시험 준비하게
공부를 해야 승진을 하지
[무거운 음악]
'동기는 소원이다'
응?
그러면
내 꿈이 소원 성취를 위한 거라고?
참 나
아니, 아파서
힘들어하는 사람을 두고
이게 무슨 말도 안 되는 소리야
[영화의 한숨]
말도 안 되는 책이네
괜히 사 가지고
[휴대 전화 진동음]
응?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(영화) 아
변호사님이 왜 저를...
마음만 받겠습니다
전 공무원이라
이런 건 받으면 안 됩니다
방송국에서 사고 나던 날
이거 가지고
준오 씨랑 많이 다투시던데
[무거운 효과음]
(영화) 까맣게 잊고 있었네
이걸 궁금해했다는 것조차
(경세) [한숨 쉬며] 제가 한준오 씨
변호사이기도 해서요
그날 무슨 일이 있었는지 좀
알았으면 해서
강영화 씨?
그냥 작은 오해였어요
지금은 다 풀었고요
신경 안 쓰셔도 됩니다
오해라면 어떤...
그냥 개인적인 일이라서요
[한숨 쉬며] 지금 제 말을
이해를 잘 못 하시는 거 같은데
더 하실 말씀 없으시면 저는
먼저 가 보겠습니다
[문소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
(영화) 그 셔츠가 드러나면
한준오는 남은 시간
경찰 조사만 받다 죽게 되겠지
딱 한 달만
[의미심장한 효과음]
한준오는 한 달이 지나면
이 세상에 없을 거니까
니가 어떻게든 살길 바라는
내 간절한 소망이
꿈으로 나올 만큼
난 니가 안타깝고 안쓰러워
[긴장되는 음악]
(경세) 용역 놈들이
돈줄을 잡은 게 아니라
진실을 말하고 있었던 거 아니야?
만나 보면 알 수 있겠지, 뭐
[후직의 다급한 신음]
아니, 저, 저, 자, 자, 잠깐만
- (상민) 네
- 어? 무슨 일이시죠?
치료받던 용역이
사라졌대요
[당황한 신음]
(후직) 근데 이거
어떻게 푼 거야, 이거?
야, 너, 이씨, 뭐 하고 있었길래
아이씨
야, 다른 통로 CCTV 찾아봤대?
[의미심장한 효과음]
(상민) 일단 한번 연락해 보겠습니다
(후직) 야, 빨리
석 대표?
저, 저기, 저기...
아니...
내 선물이 마음에 들길 바란다
[철환의 음흉한 웃음]
까꿍
사건을 증언해 줄 피의자들이
감쪽같이 사라졌습니다
(민오) 누군가
사건이 없었던 것처럼
일부러 지우고 있는 거 같네요
이대로면 사주한 사람 찾기가
더 어려워지겠어요
[한숨]
저, 근데 대표님
제가
석 대표를 본 거 같습니다
바로 놓치긴 했는데
[긴장되는 음악]
분명히 석 대표였어요
원한 관계라면
석 대표도 충분히 가능하니까요
[여자의 옅은 신음]
(태주) 아, 오셨어요, 석 대표님?
[찰그랑거리는 소리]
(철환) 오래 기다리게 해서
미안합니다
아유
제가 또 다 준비해 놨죠
아참
요거
[의미심장한 음악]
이렇게 쓰면 되는 거죠?
(윤제) 시, 시한부였다고요?
그럼 준오는 어차피
죽는 거였네요
[한숨]
아, 이거 미안해서 어떡해요
아, 저 먹고사느라
준오 제대로 생각도 못 해 줬는데
하, 제가, 제가
진짜 나쁜 놈이에요, 진짜
제가 장 실장님께
이 얘기를 드리는 건
전보다 세심하게
준오를 챙겨 달란 뜻입니다
준오가 자신이 아픈 걸
어디에도 알리고 싶지
않아 하는 만큼
촬영장에서도
좀 더 면밀히 봐주시고요
(윤제) 하, 이미 죽은 사람을
챙겨 봤자일 텐데
(민오) 그리고 하나 더요
더 있, 더 있어요?
용의자가 잡히지 않은 상황에서
준오를 혼자 두는 게
마음에 조금 걸립니다
혹시 준오 집에서 출퇴근...
가능하시겠어요?
수당은 충분히 챙겨 드리겠습니다
(윤제) 귀신이랑
24시간을 같이 있으라고?
아이, 그, 그거는 안 돼요, 예
[휴대 전화 진동음]
잠시만요
한준오 집에 간다고? 지금?
아, 대표님이
하도 간곡하게 부탁을 하시니까
내가 그쪽 사정 모르는 것도 아니고
[익살스러운 음악]
뭐, 아무튼 내가 그렇게
오래 머물지는 않을 거야...
[깊은 한숨]
뭐 해?
응, 그치?
여긴 안 들어가겠지?
응, 그러니까...
경호라면 나도 좀 하는데, 어?
그, 공식으로
인력을 요청할 수도 있잖아, 어?
나 딱 최저 시급만 받을게
어우, 아니면
나 무료 봉사도 가능해
나 일로 가는 거라고
이 최 관장님아
너 한준오 개인 팬미팅
티켓값이 얼마인 줄 알아?
이건 하늘이 주신 기회라고, 어?
한준오랑 한집에서
24시간 초밀착
가까이 있을 수 있는 기회!
초밀착은 무슨!
아이, 듣기만 해도 피곤하네
차라리 솔직하게
인정하는 게 어때? 응?
너도 한준오 꿈 꾸면서
설렌 적 있잖아
그래서 내심 좋아서 가는 거 아니야?
아, 직업 정신 몰라?
아, 좀 됐으니까 나가, 나가!
아, 좀 나가, 나가, 준비하게!
- (나연) 이씨
- (영화) 가 버려!
자꾸 쓸데없는 얘기를
(나연) 너 혹여나
우리 준오 건드리지 마라!
넘봤다간 생일 국물도 없을 줄 알아!
치, 갑자기 생일은 무슨
20일도 넘게 남았구먼
이번엔 뭐 사달래지?
아...
[의미심장한 음악]
그러고 보니까
꿈속에서 봤던 씨앗이랑
좀 비슷하게 생겼네
[문소리]
[달그락거리는 소리]
[문이 달칵 열린다]
[비명]
아, 스님! 큰스님
호신부를 찾고 있던 게냐?
아, 아니요
[스위치 조작음]
제가 호신부를 왜요?
저 이제 귀신 같은 거
하나도 안 무서워요
그 보살을 도우려거든
이게 나을 거다
어?
아니...
이건 퇴기부가 아닙니까?
영이 머무는 곳에 단단히 붙이거라
근데요, 스님
저 그때 그 호신부 하나만
만들어 주시면 안 돼요?
아주 오래된 연꽃 씨앗으로
만들어진 염주였다
[의미심장한 음악]
네?
내가 만든 게 아니란 소리다
그 호신부는...
에휴
아이, 아니, 그러면 누가 만든 건데요?
스님, 스님!
(영화) 놀라지 말고 노크 좀
(영화) 아, 안쪽에 불 다 꺼져 있어서
자는 줄 알았어
나 그래서 메모도 붙여 놓은 건데
니가
왜 여기 있지?
아니, 대표님이
24시간 경호 부탁하셨어
니가 또 약 통째로
털어 먹나 안 먹나
감시할 사람 필요하다고
[피식하는 웃음]
감시?
니가 나를?
[한숨]
되게 고맙지?
널 위하는 사람들이
이렇게나 많아서
나도 알아
아무리 많은 사람들이 널 위해준들
니가 겪을 고통이
작아지기야 하겠어?
그래도 너무 야박하게 굴진 말자
진심으로
널 걱정하는 사람으로서 조금...
[서정적인 음악]
섭섭해지려고 하니까
진심으로 날
걱정한다고?
뭘 그렇게 봐?
[멋쩍은 신음]
[TV 작동음]
[TV 속 기상 캐스터가 말한다]
좀 끄지?
이야
이 정도면 여, 여름 아니야, 여름?
와
(기상 캐스터) 1,200년이 넘도록
잠자던 연꽃 씨앗이
마침내 싹을 틔웠습니다
[의미심장한 음악]
이 연꽃 씨앗은 신라가
가야를 정벌하면서 만든
산성 발굴 중에 발견된 것으로
꽃을 피우면
1,000년 만에 탄생한 꽃을
볼 수 있게 되는 겁니다
(도하) 니가 1,000년을 살아
시험해 보겠느냐?
난 '꽃이 핀다'에 걸겠다
이기시려거든
나리도 1,000년을 사셔야 할 텐데요
누가 이길지 궁금해지는구나
(TV 속 기상 캐스터) 해당 씨앗은
경남 고완군...
(도하) 내가
이긴 것이었구나
(TV 속 기상 캐스터) 함께 발견된
다른 씨앗 한 개도...
내가 진 거였네
[의미심장한 음악]
뭐?
(영화) 내가 무슨 소리를...
배, 배가 고파진 거였다고
[TV 작동음]
저녁 안 먹었으면 같이 먹을래?
지긴 뭘 져?
꿈이랑 현실 구분 안 해?
하, 이러면 진짜 나연 언니 말처럼
좋다고 설레서 온 사람 같잖아
[깊은 한숨]
아니, 어떻게 먹을 게 물밖에 없어...
한준오
너 또 어디서 쓰러진 거 아니지?
아, 뜨거워!
하, 큰일 날 뻔했네
[바람 소리 효과음]
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
넘어질 뻔했잖아
뭔 사람 사는 집을 이렇게 위험하게
그럼 자
날 기억해 낸 건지 아니면
그저 우연인 건지
(매니저) 언니, 언니, 언니
잠깐, 잠깐, 조심, 조심
이거 좀 도와주세요, 도와주세요
도와주세요, 조심, 조심
오메, 아
자
네
(이슬) 웬일이야?
하나도 안 엎질렀네
- (매니저) 네
- 아침부터 누굴 만나러 가길래
이 난리셔들?
중요한 걸 되찾으러 가야 해서
너무 잘 잤네
꿈도 안 꾸고
[개운한 숨소리]
[밝은 음악]
난독증 있다더니
모닝 독서가 취미인가 봐?
난독증이라니
듣던 중 우습네
그 책이 왜 너한테 있어?
아, 누가 읽고 있길래
내용이 좀 궁금해 가지고
아, 왜 남의 책을 그걸 갖고 있어...
'야망에 넘치는 사람은
월계관을 쟁취하는 꿈을 꾸고'
- (영화) 아, 줘, 아, 줘
- '사랑에 빠진 사람은'
'꿈속에서 감미롭게
소망하는 대상에 심취한다'
강영화
넌 어느 쪽이지?
아, 왜 이래, 진짜
[늘어지는 효과음]
[우당탕하는 소리]
[옅은 신음]
그, 그러게 책을 진작 주면 되잖아
대답은
나중에 듣기로 하지
[고풍스러운 음악]
뭘 그렇게 빤히 보지?
보긴 누가 봤다고
[초인종 소리]
내가 나가 볼게
[자동문 작동음]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[초인종 소리]
응?
어?
이, 이거 뭐, 어떻게...
(이슬) 비밀번호 바꿨네?
인터폰 누르니까 신선하다
그만 좀 눌러
내가 이걸 사 왔는데?
[한숨]
그렇게 좋아? 아유
[흥미진진한 음악]
[이슬의 흥얼거리는 소리]
뭐야?
왜 들어와, 내보낸다며
[이슬의 흥얼거리는 소리-계속]
(이슬) 우리 준오 최애
초코, 헤이즐넛, 캐러멜베리야
내가 왜 숨어?
나 일하러 왔는데?
[헛기침]
우리 선셋몬트 묵었을 때마다
조식으로 먹었잖아
이거 호텔까지 가서 사 왔는데
치워
(이슬) 어디 아파?
[이슬의 어이없는 숨소리]
뭐예요?
한준오 씨 경호를 맡고 있는
강영화입니다
소방관 잘리더니
준오 집에 취직했나 봐
정직 중에 임시로 하는 겁니다
그리고
당사자와 사전에 동의된 바 없이
이렇게 불쑥 찾아오시면
곤란합니다
어떤 경우에도
한준오 씨 안정이 최우선이라서요
[터져 나오는 웃음]
(이슬) 뭐래
남자 혼자 사는 집에
그 꼴로 퍽도 경호를 하겠다
더 할 말 없으면 그쪽은 빠지고
니가 설명해
이 상황은 뭐야?
이미 다 들은 거 같은데
(이슬) 그래?
그럼
나 지금부터 준오 너랑
몹시 프라이빗 할 예정인데
사전에 동의 좀 해 줄래?
그래야 이 여자가 나가 줄 것 같거든
[의미심장한 음악]
한준오 씨가 동의하신 거라면
전 이만 가 보겠습니다
아니
거기 있어
지금 안 나가면
단순 경호원이 아닌 게 되는데
그래도 괜찮아?
아닙니다
제가 나가 보겠습니다
[이슬의 헛기침]
[와장창 깨지는 소리]
[흥미진진한 음악]
[이슬의 기가 찬 숨소리]
어떻게, 하...
동의한 적 없다고 했잖아
준오 너
나한테 진짜 화가 많이 났구나
지금 안 나가면
진짜 화가 날 수도
내가 지금 나가더라도
우린 다시 시작해야 돼
나 좀 절박하거든
나만큼이나 절박할까
(이슬) 그거 알아?
요새 너 딴 사람 같은 거?
[피식하는 웃음]
그래서 더 마음에 든다고
완전 내 스타일
또 봐, 준오야
[문소리]
[도어 록 작동음]
딴 년 앞에서 감히 나한테, 이씨
하, 경호원 같은 소리 하고 있네
(윤제) 누구 얘기 하는 거예요?
글쎄요
내가 누굴 얘기하는 걸까?
아, 그대로 있어
말로 하면 되지 그걸 깨면 어떡해
말로 하면 안 나갈 거 같던데
다치면 어쩌려고
[영화의 한숨]
(도하) 그러게, 다치면 어쩌려고
[잔잔한 음악]
[도어 록 작동음]
(영화) 아, 실장님
어, 이거 준오가
엄청 좋아하는 건데
아니, 들키면 어쩌려고 이걸 깨?
그게 무슨 소리예요?
[영화의 옅은 웃음]
뭘 들켜요?
[흥미로운 음악]
아
그러니까 그, 그러니까 제 말은...
우리 준오가
좋아하는 여자는 따로 있거든요
네?
그치, 준오야?
[익살스러운 효과음]
[윤제의 옅은 숨소리]
아유, 그, 걸레를 좀 가져와야겠네
그거 건드리지 마, 손이 베어, 응
[한숨]
[의미심장한 음악]
(이슬) 사전에 동의 좀 해 줄래?
그래야 이 여자가 나가 줄 것 같거든
아니
거기 있어
(윤제) 우리 준오가
좋아하는 여자는 따로 있거든요
혹시...
내 얘긴가?
어후
내가 지금 무슨 생각을 하는 거야
아휴
[사이렌 소리]
[경찰들의 말소리]
병원서 도망친 놈
밀항했단다
[한숨]
(팀장) 담당 누구야!
- 선배님 찾으십니다
- 야, 이씨
아유, 팀장님, 오셨습니까, 팀장님?
- 1반장
- (후직) 예
아, 예
[긴장되는 음악]
[마우스 클릭음]
(상민) 아이...
분명히 어디서 봤는데
(도하) 강영화는 대체 뭐란 말인가
(윤제) 1,500년 만에
취향 저격하는 여자를 만났으면
아니, 무슨 말이라도
다정히 붙여 보든가
왜 저렇게 굳어 있어?
아, 또 내가 나서야 하나?
저, 강영화 씨는 혹시
웹 소설 좋아하세요?
[피식하며] 갑자기 웬 소설이요?
아, 그게
준오 차기작 제안으로
몇 개가 들어왔는데
그중에 이제 뭐
환생이나 빙의 같은
판타지 멜로는 어떨까 싶어서요
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
(영화) 오...
글쎄요
판타지는 좋은데
멜로가 제 스타일이 아니어 가지고
아, 멜로를 안 좋아하세요?
네
아...
아니
한 여자만
징하게 바라보는
순정남의 러브 스토리 같은 거요
음...
그럼 뭐
사극풍 멜로요?
그런 거 있잖아요
부모를 죽인 원수한테
복수를 하려다가
[고풍스러운 음악]
끝내는 사랑에 빠지게 되고 마는, 좀
가슴 절절한 뭐, 그런 거?
(윤제) 오
어우...
[영화의 어색한 웃음]
(영화) 다 왔나 보다
[고풍스러운 음악-계속]
아, 제가 말씀을 안 드렸네
그, 드라마 장면 중에
활 쏘는 장면이 많아 가지고
주연 배우들만 모여서
활 쏘는 거 연습하기로 해 가지고
[한숨]
왜 그러세요?
하, 아니요, 그냥
그런 걸 꿈에서 본 거 같아 가지고
국궁장이 꿈에요?
뭔 꿈이길래?
슬픈 꿈이요
[차 문소리]
제가 어떤 나리를 사랑하는...
개꿈이요
개꿈
(윤제) 슬픈 개, 개꿈이요?
저 먼저 가서 확인하고 있을게요
[한숨]
준오랑 무슨 사이예요?
경호원과 의뢰인 이딴 소리 말고
도움을 주고받는 사이
- 됐어요?
- (이슬) 다 들었겠지만
내가 준오랑 다시
뜨거운 사이가 돼야 해서
조만간 그쪽은 아웃 하는 걸로
난 여자 경호원 안 키우거든요
[의미심장한 효과음]
(김 감독) 와
폼이 다르네
[김 감독의 웃음]
준오가 감기 기운이 있어서요
오늘은 자세 위주로
좀 부탁드립니다
[무술 감독의 한숨]
아니, 정이슬은 배우기라도 했지
어, 그쪽은 처음이잖아요
아, 대충 하면 다 티 나요
아니, 어차피
다 대역이 할 건데요, 뭐
아니, 뭐, 연기만 잘하면 되지
아니, 그 친구가 뭘 잘하고
그런 친구가 아닌데, 뭘
아이고, 무감님이 못 봐서 그래
사람이 그냥 싹 바뀌었다니까
- (무술 감독) 설마요
- (김 감독) 아이고, 나도 설마 했다니까
(무술 감독) 아이, 몰라
계속 설마설마해, 그럼
[김 감독의 웃음]
[한숨]
[옅은 신음]
한준오 잘 도착했습니다
저는 훈련장 먼저 보고 있을게요
[휴대 전화 조작음]
[다가오는 발소리]
(도하) 얘기 좀 하지
[무거운 음악]
나중에 해
일단 가서 몸부터 풀어
니가 해야 할 일을 해
날 옆에 둔 목적
그거 아니야?
(배우1) 캐스팅이 바뀐 게
그 이유예요?
(배우2) 맞아, 맞아, 맞아, 맞아
- (배우2) 야, 그거 진짜야?
- (배우3) 그거 때문이면 대박이네요
[배우들의 말소리]
준오야, 여기
(코치) 이 살을 먹일 때는, 어?
자, 준비됐으믄
발시!
(배우4) 뭐야...
(코치) 아, 자, 그러믄
우리 주연 배우님 당첨
[배우들의 수군거리는 소리]
- 감독님
- 어
- 활 좀
- 어, 어
너무 긴장하지 말고
못하면 배우면 되지
몸통과 발끝을
2시 방향으로 맞추고
발 간격은 어깨너비...
비켜야 쏠 거 같은데
(이슬) 못 쏴도 괜찮아
내가 따로 과외해 줄게
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
[배우들의 박수와 놀란 신음]
- (배우2) 뭐예요?
- 이야, 이거
처음인데 괜찮네요
어, 대역 안 써도 되겠는데?
(김 감독) 아, 내가 얘기했잖아요
[무술 감독의 놀란 신음]
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[배우들의 박수와 탄성]
[영화의 한숨]
이제
시간이 좀 되나?
잘됐네
나도 물어볼 거 있었는데
어떻게 한 거야?
활 처음 쏜다며
오랜만이긴 했지
그게 무슨 말이야?
나리
[의미심장한 음악]
뭐?
병실에서부터
날 그렇게 불렀으면서
그때부터 이미 알고 있던 거 아니야?
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
그때
그게 너였어?
대답은 니가 해야지
너
꿈에서 날 보는 거지?
[의미심장한 음악]
누가 너래?
그냥
너 닮은 남자가
꿈에 나오는 것뿐이야
나도 억울하거든?
누군 뭐, 꾸고 싶어서 꾸는 줄 알아?
그러게 왜 나리랑 닮아 가지고
사람 헷갈리게
(도하) 분명 꿈에서 날 본 거야
정말 1,500년 전의 나를
[의미심장한 효과음]
꿈에서 본 거였어
(직원) 어디 방문하러 오셨어요?
그 보살...
아니, 강영화 씨요
여기 경호원이라고 들었는데
아, 어쩌죠?
그분은 저희 직원이 아니셔서
사무실 근무도 아니시고요
아...
혹시 어떻게 만날 방법이 없을까요?
제가 그분한테
꼭 전해야 될 게 있는데
잠시만요
이거 먼저 작성해 주세요
아, 예
[직원의 속삭이는 소리]
[잔잔한 음악]
[덜컹거리는 소리]
(도하) 수많은 한리타의 환생들 중에
오직 너만이
[의미심장한 효과음]
누구...
세요?
넌 내가
보이는구나
(도하) 날 알아봤다
[카메라 셔터음]
- 다시 한번 이렇게 딱
- 응, 한 장 더, 자
(도하) 넌 자랄수록
그녀를 닮아 가지만
(소방관들) 파이팅!
[카메라 셔터음]
(도하) 어느 날부터인가
날 보지 못했다
그랬던 니가
이제 나를 꿈에서 보는구나
강영화
니가 정녕 나를 기억해 냈구나
[안전벨트를 덜컥 푼다]
태워 주셔서 감사합니다
저도 일이 좀 있어서
혹시 준오랑 무슨 일 있었던 겁니까?
아니요
아니, 그냥
일이라기보다는...
시간 괜찮으시면
저랑 얘기 좀 하시죠
먼저 올라가 계시면
주차만 하고 가겠습니다
- 아, 네
- (민오) 네
뭐라고 말하냐
대체 이걸 어떻게 말하냐고...
[엘리베이터 버튼음]
불편하면 뭐
내리든가
아니
하나도 안 불편한데?
아
감사합니다
[헛기침]
[긴장되는 음악]
[옅은 숨소리]
여기 온 목적이 뭡니까?
예?
알면 뭐
도와주려고?
아...
두 분이 아시는 사이구나
당연히 도와드려야죠
원래 있던 곳으로
잘 돌아가시도록
썩 물러가라, 이 악귀야!
[의미심장한 효과음]
(영화) 아, 지금 뭐 하시는 거예요!
[엘리베이터 도착 알림음]
[우두둑하는 소리]
[의미심장한 음악]
[해인의 아파하는 신음]
(영화) 뭐 하는 거예요?
아무래도
이 정도론 날 돕기 힘들겠는데
이러면 안 되는데
이럴 수가 없는 건데
이제 내 차례인가?
그만해
[다급한 신음]
[거친 숨소리]
[아파하는 신음]
(해인) 아니, 아무 효과도 없던데요, 뭘
그럼 원귀를 물리치는 일이
간단할 줄 안 게야?
[한숨]
차라리 강영화 씨만 만나서
지박령 붙어 있다고 얘기나 해 줄걸
아, 이젠 다 틀렸어요
부적이 먹혔어야, 뭐
말을 믿기라도 하죠
아무것도 못 하고
허투루 만든 건 아니니
기다려 보거라
정말 괜찮겠어?
내가 알아서 할게
근데 여기 왜 왔어?
너도 대표님 만나러 온 거야?
너 만나려고
(영화) 저기 그, 아까
내가 했던 그 꿈 얘기는...
[의미심장한 음악]
너 안색이 왜 이래?
[힘겨운 신음]
어, 한준오, 괜찮아?
하필 지금...
어, 한준오!
한준오, 괜찮아?
어!
한준오
한준오, 한준오
정신 차려 봐, 한준오
맥이 없어
[의미심장한 효과음]
[신비로운 효과음]
나리...
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(영화) 여긴 대한민국인데?
신라 남자는 출입 금지
(소리부) 역적의 자식이 살아 있다
이 계집을 당장 광에 처넣어
매질을 하거라
(도하) 널 만나
나도 이루고 싶은 것이 생겼다
좀 만났으면 하는데
준오는 강영화 씨가
자기 진짜 모습을 봤다고 하던데
진짜 모습이요?
(도하) 너라면
내게 말해 줄 수 있을까?
그때 왜 그랬는지